como el ejemplo que hicimos antes, que es positivo.
Bienvenidos a la presentación sobre multiplicación y
división de números negativos.
Vamos a empezar.
Creo que vamos a encontrar que multiplicar y dividir
los números negativos es mucho más fácil de lo que podría
pensar.
Así que las reglas básicas cuando se multiplican dos números negativos son:
Vamos a decir que tengo dos veces negativo por dos veces negativo
En primer lugar, basta con ver cada uno de los números como si no
hubiera signo negativo
Bien, entonces dices 2 veces 2 es igual a 4.
Y resulta que si tienes un numero negativo multiplicado por
otro negativo, que equivale a uno positivo.
Así que vamos a escribir esta primera regla.
Un negativo multiplicado por un negativo equivale a un positivo.
¿Y si fuese negativo 2 multiplicado por 2 positivo?
Bueno, en este caso, primero veamos estos dos números
sin sus respectivos signos.
Sabemos que 2 veces 2 es 4.
Pero aquí tenemos un negativo multiplicado por un 2 positivo y
Resulta que cuando se multiplica un negativo por un
positivo se obtiene un negativo.
Así que esa es otra regla.
Negativo multiplicado por positivo es igual a negativo.
¿Qué sucede si tienes 2 positivo multiplicado por un 2 negativo?
Creo que probablemente puedas adivinar esta. Como se puede ver
que estos dos son más o menos lo mismo, creo que
es la propiedad transitiva - no, no creo que es la
propiedad comunicativa.
Tengo que recordar eso.
Pero dos veces 2 negativo, esto también es igual a 4 negativo.
Así que tenemos la regla final que un positivo por un negativo
También es igual a un negativo.
Y en realidad estas dos últimas reglas, son casi
la misma cosa.
Un negativo multiplicado por un positivo, o un positivo
multiplicado por un negativo es negativo.
También se podría decir lo mismo cuando los signos son diferentes y
se multiplican los dos números, se obtiene un número negativo.
Y, por supuesto, ya sabes lo que pasa cuando se tiene un
numero positivo multiplicado por otro positivo.
Bueno, eso es un positivo.
Así que vamos a repasar
Negativo por negativo es positivo.
Negativo por positivo es negativo.
Un positivo multiplicado por un negativo es negativo.
Y un positivo multiplicado por un positivo es igual a positivo.
Creo que esto último te pudo haber confundido.
Tal vez pueda simplificarlo para ti
¿Qué pasa si te digo que cuando se están multiplicando y son de
los mismos signos obtienes un resultado positivo.
Y signos diferentes dan un resultado negativo.
Así que digamos un 1 multiplicado por 1 es igual a 1,
o si digo un 1 negativo multiplicado por 1 negativo es
también 1 positivo.
O si te dijera que un 1 negativo por un 1 es igual a 1 negativo, o
1 negativo multiplicado por 1 es igual a 1 negativo.
Ves cómo en estos dos últimos problemas, tuve dos diferentes
signos, 1 positivo y 1 negativo?
Y los dos primeros problemas, estos de aquí
son ambos 1 positivos.
Y estos dos de aquí son 1s negativos.
Así que vamos a hacer un montón de problemas ahora, y espero que se
comprenda el punto, y también podrías tratar de resolver
los problemas de la práctica
Así que si he dicho negativo 4 multiplicado por 3 positivo. Buenos 4 veces
3 es 12, y tenemos uno positivo y otro negativo.
Entonces signos diferentes significan negativos.
Entonces negativo 4 multiplicado por 3 es negativo 12.
Esto tiene sentido porque estamos diciendo básicamente que
4 veces negativo tres veces, es como negativo 4
más 4 negativos 4 más negativo, lo que es negativo 12.
Si no has visto el video de suma y resta de números negativos
probablemente los deberías mirar primero.
Vamos a hacer otro.
¿Qué pasa si he dicho menos 2 veces menos 7.
Y es posible que desees detener el vídeo en cualquier momento para ver si
sabes cómo hacerlo y reiniciar el programa para ver
cuál es la respuesta.
Bueno, dos veces siete es 14, y que tienen el mismo signo aquí, así que
se trata de un positivo 14 - normalmente no tendría que escribir el
positivo, pero lo hace un poco más explícito.
¿Y si yo tuviera - permíteme pensar - 9 veces 5 negativo.
Bueno, 9 veces 5 es 45.
Y una vez más, los signos son diferentes por lo que es un negativo.
Y, finalmente, que pasa si tengo - quiero pensar en algunos
buenos números - 6 negativo multiplicado por 11 negativo.
Bueno, 6 veces 11 es 66 y entonces es un negativo y
otro negativo, nos da positivo.
Déjame darte un problema complicado.
¿Cuánto es 0 veces 12 negativo?
Bueno, se podría decir que los signos son diferentes, pero
0 en realidad no es ni positivo ni negativo.
Y 0 veces nada sigue siendo 0.
No importa si lo que se multiplica es por un
número negativo o un número positivo.
0 veces nada sigue siendo 0.
Así que vamos a ver si podemos aplicar las mismas reglas para la división.
En realidad, resulta que aplican las mismas reglas.
Si tengo 9 dividido por 3 negativo .
Bueno, primero decimos que es 9 dividido por 3?
Bueno, eso es 3.
Y tienen signos diferentes, 9 positivo, 3 negativo.
Signos diferentes significan un negativo.
9 dividido por tres negativo es igual a 3 negativo.
¿Qué es menos 16 dividido por 8?
Bueno, una vez más, 16 dividido por 8 es 2, pero
los signos son diferentes.
16 negativo dividido por 8 positivo, es igual a 2 negativo.
Recuerda, los signos diferentes producen un resultado negativo.
¿Qué es la menos 54 dividido por menos 6?
Bueno, 54 dividido por 6 es 9.
Y puesto que ambos términos, el divisor y el dividendo, son
ambos negativos - negativo 54 y negativo 6 - resulta
Vamos a hacer una más.
Obviamente, 0 dividido por cualquier cosa sigue siendo 0.
Eso es bastante sencillo.
Y, por supuesto, no se puede dividir cualquier cosa por 0
- Esto es indefinido.
Vamos a hacer una más.
¿Qué es - Voy a pensar en números al azar -
4 dividido por uno negativo?
Bueno, 4 dividido por 1 es 4, pero los signos son diferentes.
Por lo que es negativo 4.
Espero que este ejemplo ayude.
Ahora lo que quiero que hagas es probar con tantas
multiplicaciones y divisiones de números negativos como puedas.
Y haz clic en las pistas y te recordará
la regla a utilizar.
Luego puedes pensar por qué es que realmente
Estas reglas se aplican y lo que significa multiplicar un
número negativo por un número positivo.
Y aún más interesante, lo que significa multiplicar un negativo
por otro número negativo.
Pero creo que en este momento, espero, que ya estés listo para
empezar a hacer algunos problemas.
Buena suerte.